Álgebra - Aula 02: 

------------------------

Matriz Identidade: uma matriz quadrada que contém 1 em todos os elementos da sua diagonal principal e 0 nas de mais entradas, sua principal propriedade é que se A é uma matriz, então AI = IA = A. ou seja - A vezes uma matriz Identidade I é igual a própria Matriz A.
Matriz Inversa: se A é uma matriz quadrada, a inversa de A é chamada Aelev. -1, tal que: A*Aelev. -1 = Aelev. -1 + A = I. ou seja, a Matriz A vezes a sua inversa é igual a sua inversa * A que é igual a sua identidade. Só existe uma matriz inversa se : 
	a matriz é quadrada,
	e seu determinante é diferente de 0, ou seja, ela é invertível.
Uma matriz é inversa da outra se: 
	A*B = I && B*A=I
Para uma Matriz de ordem 2, acha-se sua inversa quando: 1/ ad -bc . d, -b, -c, a. 

------------------------

Teoria dos Sistemas:
Equação Linear: equação que contem valores constantes e variáveis, para descobrir determinada incógnita da matriz, logo, an.xn + an.xn = b, onde a é um número real constante, x é uma variável, cada ak é chamado de coeficiente da incógnita xk e b é o termo constante. por exemplo: 2x + 3y = 5, então a linha aij é o coeficiente da incógnita xj e o numeo b1, que é o resultado final do resultado da equação da llinha aij é o termo constante dessa equação. Uma solução do sistema acima é uma lista de valores para as incógnitas x1, x2, . . . , xn de modo que essa lista é solução simultânea de todas as equações que compõe o sistema. 
Observações: Uma equação Linear contém conjuntos, incógnitas e coeficientes, elas podem ter as seguintes peculiaridades:
A) -> O sistema é dito quadrado se m = n, ou seja, se o número de equações for igual ao número de incógnitas.
B) ->  O sistema é dito homogêneo quando todos os valores após a igualdade são 0.
AX=B é a representação de um sistema linear, que A é a matriz de coeficientes, X é a matriz de incógnitas e B é a matriz de constantes.
Podem aparecer casos de um sistema linear ter 0 solução, uma solução ou nenhuma solução. Sistemas inconsistentes tem solução nula e Sistemas consistentes tem uma ou n soluções. 
Considerando o caso de AX = B:
A) -> Se a ̸= 0, então x =b/a é a única solução da equação,
B) -> Se a = 0, e b /= 0, então a equação não possui solução,
C) -> Se a = b = 0, então qualquer escalar k é solução da equação.

Operações Elementares:
A) Trocar duas equações de posição. Indicamos que as equações Li e Lj foram trocadas de posição escrevendo Li ↔ Lj;
B) Substituir uma equação por um múltiplo não nulo dela. Indicamos que a equação Li foi substituída por kLi (com k ̸= 0) escrevendo kLi → Li;
C) Substituir uma equação por um múltiplo de uma outra equação somado com ela mesma. Indicamos que a equação Lj foi substituída pela soma de kLi e Lj escrevendo kLi + Lj → Lj.

Equações Degenerada e Incógnita Líder:
A) Equação Degenerada é dita degenerada se todos seus coeficientes são nulos, A solução de uma dessas equações depende apenas do valor da constante b. Mais
precisamente;
	se b ̸= 0, então a equação não possui solução e
	se b = 0, então cada vetor u = (k1, k2, ..., kn) é uma solução da equação.
Logo, se surgir uma equação degenerada da forma b ̸= 0 no sistema, então o sistema de equações lineares não possuirá soluções. Por outro lado, se surgir uma equação degenerada em que b = 0, então essa equação pode ser retirada do sistema, uma vez que qualquer solução do sistema também será solução da equação degenerada.
B) A primeira incógnita não nula de uma equação não degenerada.

Sistema em forma triangular e escalonada:
A) forma triangula é quando um sistema quadrado tem sua sua incógnita líder exatamente a direita da sua líder anterior.
	Resolve começando por baixo, pega a última equação do sistema e vem de baixo pra cima
B) Escalonado, nenhuma equação é degenerada, e a incógnita líder de cada equação a partir da segunda está à direita da incógnita líder da equação precedente.
	Com r e n incógnitas, temos duas possibilidades:
	r = n, o mesmo número de equações é o de incógnitas, (uma única solução)
	r < n, a mais incógnitas do que equações, então tem que dar valor livre para n e r e resolver tudo de modo único.

Método da eliminação Gaussiana: